добрый вечер всем привет сегодня мы скатываемся в настоящую историю смысле в
которой будут какие-то события
письменность нормальные источники из
разных то есть не просто там в виде
постели чего-нибудь а источники там
греческие персидские индийские и
китайские то о чем мы сегодня будем
говорить уже действительно нормально
изучена on the кучером и на том что все
эти
до цивилизационные или полу
цивилизационные эндо риски иммигранты
осели массово в индии и основали свои
первые государства так называемые
махаджанапади ну вообще термин
махаджанапади он такой немножко опять же
исторический искусственный то есть на
самом деле здесь все было похоже
примерно на ситуации помните в англии в
ранних средних веках
когда в общем-то я князе то речке я
князь вот этого колодца а я повелитель
вот этой улице то есть система была
такая то есть на самом деле это порядка
600 государств порядка 600 джанаб от
собственно государств по индийски
объединенных таких 16
махаджан а по то есть больших государств
общей присяга какой-то культурной там
общностью но тем не менее по ходу
времени они объединяются
идет активный процесс взаимного
завоевания взаимного объединения и в
общем-то мы постепенно видим что
допустим к пятому четвертому веку до
нашей эры
эти государства подходят в общем-то уже
вполне сформировавшийся в плане того что
мы привыкли считать государством то есть
нормальные иерархии власти понятной в
которой конечно же государственной
религии то есть брахманизм это религии
вид и прошлый стрим закончился по сути
приходом товарища
александр македонский в этот регион и
столкнулся с вот этими махаджан об адаме
некоторые из них починил там царь опора
например одесского разбил
пересек реку int то есть он ты не
требовал в принципе индийский полуостров
но там дальше не сложилось в общем-то
оставив небольшие гарнизоны эта вся
армия начала отступать и что интересно
по сути с этого у нас и начинается сегодняшний стрим с момента когда
столкнулась наша средиземноморская
цивилизация ну точнее ли 10 ческая
цивилизаций она столкнулась с индийской
и из вот этой вот истории
у нас родится очень много крайне
интересных классных явлений например как
вы помните
империя александра она очень быстро
распалась на разные части и самая
близкая часть к индии это была империя
селевкидов то есть силявка не катар
бывший генерал александра он под себя
подмял значительной территории и пытался
ими управлять но не удержал и ребята
которые гарнизоны расставили вот где-то
в регионе который называется бактрия то
есть эта территория современного
афганистана то есть от афганистана до
пакистана примерно
ну вот собственно на карте все видно
зачем мне рассказать если все видно
междуречье рек сырдарья и амударья и до
реки инд примерно которая на территории
сегодняшнего пакистана нас протекает и
там основывается государство которое
очень интересно будет сочетать в себе
она будет называться грека бак треска
государства потом от него отколется
грека индийское государство это будут
ребята которые будут управляться
греческими летами которые несмотря на то
что они греки они во многом переймут
индийскую культуру а население будет
местное будет верить вообще черт пойми
что то есть вообще во что попал и тем
временем в самой индии в долине ганга
есть такой исторический регион богат х
более того вы можете встретить богат ху
здесь как одно одной из вот тех вот
государств которые в свое время были
здесь еще за несколько столетий до этого
появились и в общем-то объясняется
положением а гадким потому что именно
магатэ суждено объединить под собой
впервые чуть ли не всю индию и
королевские династии нам дома ульяне
будут все происходить отсюда из этого
региона потому что в нем собственно есть
две вещи самые важные здесь есть хорошее
железо хорошего качества и здесь
научились с помощью террасного
земледелия собирать несколько урожаев
риса в год благодаря чему здесь гораздо
быстрее росло населения то есть это
аграрные технологии аграрное скачок
технологиях который позволил очень-то
нарастить очень серьезную армию очень
сырье и так получилось что как раз вот в
магов he в этом государстве
возникает в общем-то вундервафля боевой
слон это люди одни из первых которые
научиться его использовать
технология которую переймут то есть так как мы знаем
римляне со слонами столкнуться у
карфагена и как-то римляне и слонов
особо не заценят
а вот греческий мир со слонами
столкнулся как раз с приходом александра
столкнулся с применением слонов и в
греческом мире слоны будут сверх
популярным то есть армии селевко не
катара армии птолемеев армии вашими-то
всех всего lady's тического мира будут
состоять из двух самых важных вещей это
греческая фаланга индийский слон это в
общем то две вещи которые определят весь
эллинистический период до завоевания его
римом там царь пирр например который
вторгнется в рим в свое время в италию и
который там да будет перо вы своей
знаменитой победой если вы помните
вторгался он как раз с вот этими
слониками всеми
и в общем то все эти слоники во весь
эллинистический мир активно поставлялись
ровно из индии
лесные народы адиваси вылавливали
приучали всех этих слонов
потом продавали государству богат х в
первую очередь мы потом империи которой
она создаст создаст
ну и дальше уже то вся эта техника она
распространилась по всему этому миру
насколько много слонов было сашкиной
фаланги разносили словами нет ни
разносили словами дело в том что слон
выглядит вот так вот страшное грозное
только для людей которые по боевой
тактики знают этих вот муму make love is
vastly на колец дело в том что для
реального боевого
обратим внимание вот почему я выбрал
именно этот рисунок
для слона ровно потому что очень
характерно посмотри чем вооружены люди
которые им управляют
это дротики и луки и именно это и есть
настоящее применение боевого слона
дротики и луки вот эти вот вторгающиеся
страшные слоны которые там все начнет
разминают своими вообще такой будет но
это будет средневековье когда слонов
научиться ну когда она научится броню на
слонов цеплять
а дело в том что для боевого нормального
боевого применения слонов понимаете
графиня хорошо как знаешь то есть это
один из вариантов которые нормально
вполне воспринимаем для боевого
применения слонов есть одна страшная
проблема это умные животные к сожалению
они очень умны и поэтому
то есть если лошадь там натренировать и
пришпорить до
лошадь можно отправить в лобовую атаку к
сожалению слон так не дрессируется вот
вообще никак к сожалению у слона хватает
мозгов чтобы понять что люди которые
стоят впереди него и например фаланга
ощетинилась копьями он понимает что даже
есть он физически и раздавит они во все
равно очень больно подстрекают и слон
просто отказывается itil установится на
смерть его даже лупят плетками а слон он
понимает что даже плетка это не так
больно как есть тебя будут колоть там
копьями куда ты пойдешь вот поэтому к
сожалению да вот эти вот с сильным к
сожалению для тех кто пытается их
использовать слоны слишком умные ребята
для того чтобы их можно было вот так как
фильмах показывают когда прямо на слоне
врываешься в строй он там топчет бесится
начинает всех топтать беситься и в общем
наносят какие-то страшные там
невообразимые повреждения нет в первую
очередь слон это удобно и как это
сказать vantage point да . для обстрела
потому что ребята которые находятся вот
выше восседают на таком слоники
имеют хороший обзор имеют в общем то
хорошую позицию для стрельбы но и судаки
слоняра страшный потому что вот если ты
нападёшь на слона слон будет за
часы потому что он может самый не пойдет
в атаку а вот если попытаются сбить там
его возницу или кого-то еще
ну конечно же слова к будет защищаться и
поэтому это все таки грозная штук а
потом в средневековье слонов будут
одевать уже надевать на них большие
доспехи всякие
и слон будет понимать что его не пробью
так просто и тогда уже будет даже
цеплять там и на бивне будут специальные
насадки агрессивные короче там
специальные нужны такие будут которыми
можно будет
и славно бодаться в общем как потом из
них сделают все таки настоящую машину
для убийства
но в древнем мире в период античности
это все таки еще не так слою то первую
очередь платформа для стрелков вот
почему африканских слонов не юзали
средиземноморье прекрасно юзали
карфагенская империя потомки финикийцев
а не приручили африканских слонов и они
их использовали если знаю что ганнибал
барка он например даже альпы со слонами
пытался перейти в итоге померли у него
там все слоны в этих альпах потому что
он видимо был дибил ну или как-то может
они не знали как слоны реагируют в общем
на холод на горные переходы на все
остальное но
карфаген слоны использовал другой вопрос что рим не использовал ну это уже вопрос
венере мы фалангу не использовал рим был
себе на уме
рим
государство магат х будут название которые будут меняться в индии в основе
то название династий поэтому пожалуйста
не смущайтесь если я говорю если
написано мауля я говорю магат к это в
принципе одно и то же просто очень часто
в индии будут сменяться династии
государство будет фактически одним и тем
же но так в историографии сложилось что
их обозначать как разные государства
минск есть и такая точка зрения мы когда-нибудь коснемся
привет давно стрим да нет не только вкладываемся по сути
и как только вот это вот государства
надо его
ослабляет похода александра и вообще
привносится идея о том что ребята надо
бы как то здесь всем подняться в нанди
случается гражданская война в результате
чего к власти приходит и вот тут
наверное первое имя которое уже
историческая личность они легендарная
которая многим будет знак он на знакомо
это
чандрагупта маурьи
[музыка]
спасибо спасибо это было обидно но допустим значит чандрагупта маурьи
это скажем так первый действительно
значимый правитель в истории индии
который достоверно скажем так да
чандрагупта вот именно которое
основывает империю маурьев
который проводит массовые завоевания
который более того когда он доходит до
границы
то есть несмотря на то что у него центр
его земли это все еще магат х
то есть там его столица все остальное
кстати он основывают город паталипутре
который станет потом впоследствии будут
играть большую роль вообще во всей
индийской истории и будь столице очень
многих государств значит и со столицы
скажем так в паталипутре когда он
столкнется с селевкидов он даже с ними
заключит с силе в камне котором он
заключит даже договор о союзе и дружбе и
вот как раз этот договор до нас дошел
потому что мы ну правда выложить не
греков конечно но он дошел это в 300
третьем году будет до нашей эры ну так
чтоб уж точно вот значит там была очень
виде да тут прибавилось территория
слегка-слегка вот и что это значит была
за история
это первый договор такой с греками
достаточно большой когда select и катар
так как он не мог удержать такие большой
территории он отдает империи маурьев
кабул и получу стан современный
плюс отдает свою сестру или дочку дочку
по моему дочку отдает в жены чандра
губки а в отместку чандрагупта как бы
чтобы со своей стороны как-то скрепить
этот договор он дарит
тележку 500 слонов и вот собственно с
этого и начинается тут обширное
применение слонов в эллинистическом мире
потому что select получив 500 слоников
на востоке он их перекидывает на запад
своей империи и там на вставляет очень
многим своим противникам по первое число
белуджистан до ночи между прочим достаточно серьезная элендил об это не
картинка по выбору это у меня такая
выставлен 1-го снова 500 слонов нет ну
еще на территории все-таки это тоже
важно но вообще важно что это
действительно уже договор о границах и
это договор который делает все таки их
равными понимаешь кто такой силе вк не
катар
дело в том что сейчас не было ничего
проезжаем отношения македонского с
индийскими государствами
да не особо минск для них как бы побежит что с этой цивилизацией индийцы которые
жили в долине инда они сталкивались еще
со времен когда кир начал персию
расширять то есть когда государство
ахеменидов еще расширялась они уже с
ними вошли в плотные контакты в принципе
как-то тот же царь пор до индийский он с
ними взаимодействовал и он прекрасно
знал что такое персия он в общем то был
вполне в курсе всего этого и поэтому
когда их победил александр ну как бы для
него это было ну ну как бы александр
окей это не было чем-то таким из
ряда вон выходящим из ряда вон выходящим
и чем сразу заинтересовались
это конечно же письменностью потому что
греки принесли еще при александре
общем-то были послы александровске
которые туда заезжали которые писали по
гречески и хорошо переписывались и в
общем-то индийцев это впечатлило потому
что он опять же загадка был ли да тот
момент индиски язык письменный скорее
всего на западе индии его не было потому
что иначе греки бы ни писали домой что
представьте у них есть государство у них
есть налоги у них есть все что угодно и
это все без письменного языка
иначе бы они этого не написали наверное
хотя с другой стороны эти послы писали
что индийская золото добывают гигантские
эти самые муравьи которые заползают в
пещеры
оттуда вытаскивают гигантские слитки
золота и она них индусу потом охотятся и
это золото у них отбирают у бедных
муравьёв с другой стороны это греки тоже
писали домой вот в чем в общем то есть
небольшие сомнения а было ли все
действительно ровно так но по-крайней
мере данных об индийской письменности на
западе индии на тот момент нет на
востоке немножко по-другому на востоке
там сложные вопросы мы на прошлом стриме
обсуждали в любом случае никаких
доказательств точнее до нас дошедших
свидетельств ранее третьего века до
нашей эры существовании письменности там
нет а третий век до нашей эры это уже
после столкновения с греками то есть они
могли кое-что посмотреть у греков
например у них рядом была там всякие
еврейские и семитские письменности
добыли
там армейское письмо была рядом но она
идет справа налево а индусы почему-то
стали писать как люди ну смысле
по-другому индус почему-то стали писать
как греки до слева направо поэтому тоже
очень интересно почему так получилось
эксковатор и они могли посмотреть кое-что в эллинистической письменности
безусловно и при этом и при этом очень
очень важен нам этот договор между se
leve коммуникаторы мы чандра гуптой он
нам важным чем тем что авторитет селевко
не катара он понятен это генерал
александр а это ничего себе а
чандрагупта и внимание мы переходим к
тому почему сегодня будет важен буддизм
и все остальное вообще-то злые языки
говорят что чандрагупта то был из шудр
он не был ни брахманом не кшатрием не
даже вайшья you
он был из низшего сословия из низшей
варны шудр но он поднял восстание в
империи нанда и создал свою династию
маурьев а как бы маленькое
несоответствие шудра на престоле
почему затем смирились потому что чем
больше мы изучаем индийскую сейчас вот
историю оказывается что к моменту
третьего века там 4 3 до нашей до нашей
эры
это не такая уж и редкость дело в том
что в армию набирали большой то есть
каша 3 это воины понятно это каста
воинов то что генералы это какие-то
элитные части вот это каша 3 до но
постоянно нужно мясо набирать и в
качестве мяса постоянно призывали этих
шутер так как шудры это вообще класс
варна служек да то они помогали везде
там торговцу вальщики нужен какой-нибудь
там помощник по хозяйству
он нанимает там шудр у горит сайт мне
настрой
значит я буду бизнесом заниматься или
там земледелец нанимает шудры вот у него
шудра служит для того чтобы там быкам
хвосты крутить пока там этот всю землю
вас делают они выдать для любого дела не
являются прислугой и канают точно так же
и для военного дела не набирается как
мясо тоже и некоторые все-таки выживая в
этом в этой мясорубке становятся
суровыми воинами становятся суровыми
лидерами приобретают уважение и почет и
в итоге становятся какими-то
собственными генералами и всеми
остальными которые завоевывают различные
территории при этом происходя из нижних
cast a и такую по версии брахманизма это
вообще-то никуда не годится так нельзя
это противоречит тому как все должно
быть устроено в мире аляски опека пасибо
тебе
кларенс ну я как бы сейчас еще сейчас коснемся этого конечно скрывать конечно
скрываю вот именно и поэтому очень важно
да что появляются вот такие вот ребята
как чандрагупта которые не соответствуют
свои варне и своему положению в обществе
и например характерно что уже в конце
своей жизни чандрагупта как закончить
свою жизнь он сменит религию дело в том
что это приводит вообще к падению
авторитета вот ahmo низкой религии
которая рассказывала всем в течение
нескольких сотен лет они рассказывали
как всем правильно жить какое правильное
устройство общества и что так и должно
вот харма мировое устройство вот так вот
вот это вот верно так жить а людей что
вокруг на самом деле все как-то обстоит
иначе и мы например упоминали такую
религиях джайнизм на прошлом стриме
это религия которая категорически
отказывалась вот
жертвоприношений вообще тубист любого
живого существа даже там муравейчек а
даже там в общем жучка какого-нибудь
нельзя убить и чандрагупта как раз
принимает джайнизм в конце жизни садится
на джейн ский пост по по версии которого
нельзя вообще там никого убивать или
обделять и в итоге там настолько был
хардкорный пост что он просто заморил
себя голодом то есть по сути он принял
дендизма умер от голода такие дела его
вдруг пойдет еще дальше его внук по
имени ашока он который после него будет
править будет сыну сын
ни о чем в истории запомнился его внука
шока
он пойдет еще дальше он не просто примет
другую религию
ну и предпишет эту религию принимать или
там начнет и продвигать то есть если
чандрагупта скал но ребята я сам для
себя решаю что я в общем буду делать вот
так вот а вы там дальше как хотите
правьте страной да то его внук ашока
tony igy ну ладно потом коснемся ашока то его внук
ашока он заинтересуется
великий которая на тот момент уже в
течение 200 лет где то будет все больше
набирать популярность в
индия потому что во время всех этих
завоеваний смотрите у вас есть
каста точнее варна брахманов которых
раньше все слушали а теперь никто не
слушает причин много мы уже сказали не
соответствуют реальному положению в
обществе и вообще много причин плюс эти
же брахманы они общаются
языком вед а я зык веды это санскрит
причем древний тот ведический санскрит
очень старый язык
которым на котором к моменту там
третьего века до нашей эры не
разговариваю вообще никто его люди
просто не понимают если когда-то это был
язык то есть который нельзя менять да
это был язык священный потому что это
наша вселенная в виде звука запечатлена
вот это и были по сути веды то теперь
местным жителям вообще непонятно сидит
это там этот самый
брахман и чё то там рассказывает
ахалай-махалай вообще непонятно чем он
горит чё ты мне рассказываешь дичь
какую-то втираешь и поэтому многие
брахманы они становятся диссидентами они
уходят в народ появляется активное
движение
о том чтобы переходить в иных языках на
местные языки это часто языки вообще
санскритом не связаны ни с современными
им санскрита мне с древним ни с какими
то еще про критские местные языки и они
начинают как бы проповедовать свои школы
некие становятся некими гуру вот как
джайнизм был например основан и
множество таких движений а кто-то
говорит да основу движения лака я-то и
говорит ребята вообще мир
материалистично никаких богов не
существуют было и такое движение в индии
но было движение примерно в пятом веке
до нашей эры то есть некоторые
называются шестом некоторые в пятом но
был такой
один из таких учителей которые
происходят из шатров
это кстати характерно очень часто
почему-то эти учителя происходили из
шатров который вообще вот появляется
модным вот это вот движение гуру она
зародилась в брахман sky среде
а потом оказалось что просто появляются
различные учителя которые ходят и
чему-то учат и в общем то был такой
деятель как ситх ардха
гаутама он из престижной варны кшатриев
значит в чем проблема вот кто-то спросил
уже сегодня в чате а был ли он на самом
деле
ну это как говорится как в том анекдоте
до что ученые доказали что пьесы значит
этого шекспира написал не шекспир а
другой человек с таким псевдонимом
вот принципе эту же историческую шутку
можно перенести и носит хардкот гаутаму
то есть был ли это он конкретно до
конкретно сидел ли он там под деревом
гаи и получал просвещение до или был ли
он каким-то еще там отдельным человеком
ну сложно сказать вот достоверных
каких-то свидетельство нет но смысл в
том что появляется школа странствующего
учителя которых это не была исключением
таких тогда было много появляется вот
такая вот школа
которая в принципе довольно активно
противостоит вообще
брахманизм и является его как бы такой
антитезой потому что она как раз
апеллирует к тому что давайте не
делиться на варна или по-крайней мере
что варна не важны и их а многим таким
вещам смысле те кто говорил что мир
материал и богов нет это просто 300 но
почему про то они есть и туристы они вот
напрямую от то есть а теизм то есть они
напрямую отрицали богов привет или
вот ну с точки зрения как бы давайте все-таки скажем классический миф он не
важен в принципе для истории но так как
люди будут часто сталкиваться тем более
вдруг кто-то не знает
с точки зрения учения о буддизме и об
этом человеке как он стал тем кем он
стал из обычного человека стал буддой то
есть просвещенным жил всю жизнь
якобы в своем дворце в котором его
оберегали от всего от любых бед от всего
то есть только самые красивые люди
вокруг хочешь девушка хочешь еда самая
вкусная все всегда у него все было чек
ни в чем не нуждался и как-то он сбежал
из храма из этого храма дворца скажем
так и сначала повстречал старика чему
очень дизайну что он не видел никогда
стариков и он как бы спросил тому своих
слуг или кого чуть такое ну сказали что
это вот люди стареют и со временем
оказывается свойства организма
ухудшаются и твои ухудшится и все всех
ухудшится до него это произвело
впечатление но он пошел дальше и дальше
встретил прокаженного и опять он
удивился как это так что это какие-то ну
вот это но он на человек это с трудом
вообще похож что это за мерзость ему
объяснили что да есть люди которые бои
болеют лепрой болеют но смысле вот
проказой
и реально это тоже вот есть болезнь
людей и тоже можно заболеть и на него
это тоже произвела большое впечатление
но он пошел дальше и в итоге увидел
мертвеца и тогда он о чем-то понял что
все смертные и что все умирают и на него
это произвело очень большое впечатление
но странствовать он отправился когда
увидел обычного бедного человека
которому у которого не было ничего но
который в принципе был вполне себе
счастлив то есть этот старик знал а
том что он старый что есть болезни но в
принципе он жил нормальная его ничего не
парило по жизни еще не было уже
нормально и в этот момент действительно
карта гаутама бросает все что только
может
уходит от своей зажиточной жизни
начинает скитаться искать в общем-то
просвещение искать ну вот искать
каких-то высших смыслов и находит сидя
под деревом под каким-то на него
действительно у него происходит так
извините спасибо
у него действительно происходит
просвещение после чего он становится
буддой то есть просвещенный в буквальном
смысле
когда он понимает несколько вещей в
состоянии этого просвещения
ну например который действительно он
потом будет их учить преподавать и его
ученики табуиты могут учить и дальше это
станет в общем-то школой буддизма а
именно он поймет такой вот этот тезис
религиозные 4 благородных истин и в
состоянии этого просвещения это сейчас
будет важно во-первых
первая истина которая стала ему видно и
доступно истина в том что страдание
неизбежно
мы все состаримся наши родственники
состарятся заболеют и умрут и друзья и
мы сами все мы состаримся и умрем 2
истина это у природе страдание страдание
происходят от страстей
страдания происходят от привязанности
нашей камеру то есть мы что-то любим
наше тело например иногда видим как она
стареет
мы страдаем то есть какое то страдание в
виде боли это как раз очень просто
объяснить да ну там понятно что нам
больно и мы страдаем это понятно но есть
множество видов страданий от тебя ушла
девушка казалось бы чо произошло
ты жив-здоров работа и живите хочешь
делай а ты сидишь пригорюнился почему
так вот у тебя есть страсть
привязанность и ты страдаешь
ты любишь своих родственников ты любишь
когда ты видишь какую-то
несправедливости или что-то вообще с
миром приключается в общем твоя
привязанность к миру твои сфере this
расти и переживания они есть причиной
твоих страданий и по сути если охладить
если скажем так успокоить свои страсти стать взвешенным уравновешенным и
попытаться ослабить свою связь с этим
миром особенно в виде страстей каких-то
переживаний то страдание уйдут и 4
истина это так называемая
срединный путь то есть 4 истина это собственно и есть учение буддизма это то
как всего этого достичь anonymous
спасибо тебе 4 истина он увидел каким
образом можно достичь вот этого
избавления от привязанности в виде
страстей ждет такую последовательно
логическая работа путь который
называется еще восьмеричный путь
спасения
вот он его увидел в принципе он есть
сейчас на экране если кто фоне слушает
можете посмотреть правильное ведение
правильная мысль правильная речь
действия образ жизни усилия внимание
сосредоточения то есть это восемь таких
вещей которую нужно в себе практиковать
и воспитывать и если
если ты достигнешь мастерства во всех
этих 8 8 ветках v8 путях то по сути ты
достигнешь ты освободишься от страдания
то есть ты достигнешь нирваны то есть ты
достигнешь просветления и то есть
нирвана
когда ты избавишься от своих страстей
избавишься от страдания вот это есть
нирвана и кстати если вы встречали такой
вот символ харма чакра кстати вот почему
то харма чакра потому что обратите
внимание что путь путь да у тебя есть
путь спасения
а не кажется ли вам что это очень
все-таки пересекается если кто-то слушал
прошлый стрим с тем чему учил и
брахманизм
брахманизм учил что у тебя есть путь
только он учил что ты родился в какой ты
варне родился в за от этого зависит твой
путь помните что ты тот обратился воинам
то надо значит
воевать ты родился вот у тебя есть путь
и следуя этому пути всю жизнь ты как бы
спасешься до возможности даже сможешь
сансару разорвать и в общем-то больше
никогда не перерождаться и в общем то в
общем то буддизм это в каком-то смысле
почему он и является ну не с религиозной
для каждой точки зрения конечно все
буддисты будут отрицать что они восходят
к индуизму как все христиане будут
отрицать что ник и у даю ну например
восходят или мусульмане
что они восходят к христианству и
иудаизму но по развитию да то есть по
тому как как видно как это развивалось в
контексте историческом видно что это
все-таки не к переосмысление
или выход или наоборот дополнения выход
ответвления от той брахма низкой
традиции которым тут не существовало
вы шестерен пофигизма ну не совсем карлик нос если ты видел сегодняшнего
далай-ламу то ты увидишь что он не
совсем пофигист он такой веселенький
дядька смеется и почему так почему лучше
быть веселым чем пофигист am мы до этого
щас тоже даю все как бы разворачивается
постепенно и вот как раз то есть в
каком-то смысле можно считать что вот
этот путь и то есть харма и
действительно в буддизме одно из
значений дхармы это по сути есть вот
путь спасения будды в этот восьмеричный
путь и то есть харма то есть ты
выбираешь свой путь и по нему спасаешься
и вот этот символ буддизма международной
ну там вы его можете видеть различных
архитектурных сооружениях и везде короче
везде-везде-везде вы можете видеть этот
символ буддизма карма chakra то есть
колесо дхармы
не путать с колесом сансары это разные
вещи колесо сансары это то как мы
перерождаемся постоянно рождаемся от
харма чакра это вот 8 этих путей то есть
восемь ну вот этих вот спиц которые
торчат это и есть 8 путей и когда-то их
как бы все восемь разовьешь выведите
концы выходят за круг когда ты разовьешь
все восемь ты как бы полностью окажешься
за кругом который тебя сдерживает своим
местам страданиями всем остальным вот
тогда ты достигнешь нирвана
когда ты каждый из восьми путей
разовьешь настолько что выйдешь за этот
круг буддизма тоже были dlc безусловно
то что я сейчас описываю api сую
описываю это самый самый классический
буддизм первая версия 1 0 впоследствии
там во втором веке нашей эры будет то
есть как бы считалось что так говоря я
выражаясь языком слава богу gizmodo
пришло это буддизм тхеравады то есть
пришел будда и прокрутил колесо
дхармы он его прокрутил смысле рассказал
всем как она работает и как надо жить а
потом во втором веке нашей эры появятся
люди которые скажут а вы знаете
вообще-то будда два раза колесо
прокручивал и он пришел и второй раз
прокрутил это колесо и рассказал еще
несколько правил истин еще несколько
фишек
очень интересных и это будет так
называемый там версия 1 и 5 до это будет
буддизм махаяны и потом будет версия 19
уже совсем уже в средние века скажут да
нет это все фигня на самом деле
будто три раза прокрутил харма чакру и
он три раза рассказывал все истины
просто вы не знали на самом деле вообще
донахью и третий раз прокрутил это
колесо и на самом деле это буддизм
ваджраяны который там непале например
сегодня есть так что там три больших
версию него будет так что до dlc
dlc будут у буддизма тоже значит и чему
учит буддизм буддизм тхеравады
принципиально вообще чему учит и почему
он так сильно зашел почему он так сильно
зашел в этим новым или там которые
занимали явно не свое место если
согласовать это с брахманизмом
они были шутерами оправили целыми
империями да и множество людей которым
кто спонсировал все эти войны это были
варежки тоже не самая высокая варна но
они были торговцами у них были деньги на
то чтобы спонсировать все эти войны и
они занимали высочайшее посты в
государствах что тоже не совсем
соответствовала тому как должно все быть
на самом деле
а буддизм для них был очень удобен тем
что он учил что ребята вообще то все это
зависит не от какого-то
не как будто пирамиды и иерархии которые
вам указали все дело в вас самих
человек сам определяет свое место во
вселенной человек сам определяет свою
удачу неудачу достиже
они там богатство или бедность все это
зависит от самого человека именно вот
это или там и потом самому ашоки очень
сильно это понравилось
дело в том что слово карма помимо просто
учения буддийского
в индийской то есть буддийское как ее
назвать мифологии до в буддийском
богословие в бу диск в корпусе буддизма
слово карма означает еще и ткань
вселенной давайте сейчас объясним это
все-таки интересно вот смотрите наша
вселенная она сост
оно разбивается постоянно она построена
из кирпичиков как если говорить
современным языком
из атомов и вот эти атомы
они строят не только материю вот
представьте что у нас есть не только
атомы которые материю создают но есть
атомы которые создают смысл и есть атомы
из которых состоят понятия
например взгляд например характеристика
я взял камень в руке и смотрю у него
есть угловатость
у него есть серость как свойства и вот
серость это и вот харма его плоскость
или наоборот угловатость это и вот харма
то что я взгляд на него бросил это
промелькнула дхарма то что я подумал о
камень этот харма такая возникла рядом
со мной и тут же пропала harm и они
постоянно изменяются это поток вселенной
разбиты на мельчайшие частички можно
если кто схоластику и сучок христианстве
субстанция чем-то будет похожа на это
чем-то это такие мельчайшие частички
вселенной которые постоянно появляются и
постоянно исчезают какие-то существуют
дольше
какие-то меньше но вот эти вот harm и
они нас окружают они во всем дхарма
черноты дхарма скорости дхарма мыслит
харма улыбки харма характера вот
алчность я алчный
дхарма алчности есть а этот чек не
алчные дхарма не алчности у него
появилась я увидел кошелек не стал его
на улице подымать этот гармоничности она
сейчас промелькнула между мной кошельком
уловимо как-то промелькнул возникла и
тут же пропала я прошел 5 шагов и она
уже исчезла и может я потом подумал и
вернулся этот новый от harman алчности
сменилось и появилась я вернулся я
все-таки подобрал этот кошелек и пошел
дальше и вот поток
постоянный дхарм мы живем в живой
вселенной которая постоянно движется и
более того характер харам которые нас
окружают ведь бывают
кармы плохие бывают harm и хорошие
правильно то есть если я там
подскользнуться ногу поломал то этот
харма перелома был от харбо скольжения
почему она рядом со мной и вот буддизм
учит тому что тхармы они очень
восприимчивы к твоим страстям они от них
заряжаются и имеет точно такой же знак
то есть если твои страсти имеют от
негативный оттенок
тот харму вокруг тебя будут скорее
негативный ты будешь притягивать и
наоборот если твои страсти который ты
переживаешь они имеют скорее
положительный оттенок
тает харма чаще всего тебе будут
встречаться некий положительными иными
словами если ты то есть если перевести
на какой-нибудь пример вот вы знаете
бывает что время такое ну не везет ну
период в жизни такой встал не с той ноги
по каждый день опаздываешь на работу
почему-то вот ты не хочешь ты вышел
пораньше специально но взял и позже
приехал думаешь дания на полчаса раньше
выйду вышел на полчаса раньше автобус
сломался все равно не приехал позвонил
таксисту он оказался каким-то козлом
который вообще не туда по gps поехал и
все равно опоздал
а начальник на тебя злиться и злится
злится и злится почему-то именно в эти
дни он решил прийти проверить
выжить и на работе вовремя или нет и
почему то каждый раз когда он заходит он
именно тебя попадает именно когда ты
опоздал вот как-то так все совпадает так
что ну собака ну почему я-то почему я
тая тащемта это заслужил чем я до такой
особенный вон этот валяется там который
прогуливать вообще постоянно пары там
потом приходит автоматом получает там
свою оценку и уходит дальше
почему ему такой фарт а я стараюсь у
меня так не получается да
чему учит буддизм а это потому что ты
сидишь и ноешь постоянно у тебя есть вот
эти страсти вот это жалость к себе вот
это вот ощущение нытья ощущение кончине
какой я плохой вокруг все плохо мне не
везет ты вот этими страстями ты прибиваю
вот в этом уныние
ты сам к себе притягиваешь негативные
тхармы мне везет и ты выходишь и дхарма
в скольжении появляется и дхарма
перелома ноги появляется вокруг тебя ты
их сам же на себя и притянул понимаешь
поэтому если ты хочешь до того чтобы там у тебя как-то дела складывались получше
может быть чтоб тебе было не больно не
чтобы не было страданий
что было успокоение какое-то то наверное
тебе надо стремиться изменить не мир
вокруг себя а изменить себя вот в этом
ключевая идея буддизма через ты такая же
часть вселенной ты ты сам по себе это
тоже тхармы вселенной печать вселенной
поэтому по сути есть ты хочешь изменить
вселенную применяешь ее часть то есть
себя ты такая же часть вселенной
бытие изменяют бы день и ты сам себя
изменяя ты изменяешь мир вокруг потому
что такая же ровно часть этого мира как
и все остальное он весь взаимосвязан
поэтому путешествия твои путешествия
твой путь к положительной дхарме
твой путь к успеху это не путь я сейчас
всех а пойду на колю
и выиграю это путь внутрь себя путь в
осознании в глубину своей мысли там где
нет понимаешь переживаний
там где нет вдова твоего нытья
ты должен понять что мир иллюзорен
и мир в этом смысле не имеет для тебя
значение имеет значение именно ты и в
конце этого пути когда ты идешь внутрь
себя внутри своих мыслей внутрь своих
переживаний в конце этого пути нет ни
волнения thorn
не твоего начальника вот этого которые
приходят не препода которая расставляет
автоматы не боли не страсти не страдания
вот это состояние называется паранирваны
абсолютная нирвана и это и есть
просветление по буддизму и это есть
задача максимум и абсолютная цель
путешествовать в глубь себя так далеко
пока не достигнешь паранирваны и
или ты на это очень сильно подсаживаются
потому что сама шок он конечно не сразу
перешел в такую религию сама шока
вообще-то всю жизнь был
у крутым воинам потому что сама шок это
занимался
половину своей жизни войнами достаточно
кровавыми
и в какой-то период он давайте на 208 он
завоевал самое главное наверное то что
он продвинулся сильно на юг а именно он
завоевал большое королевство тоннами не
запрещенную и не показано калинка
вот он его зовут завоевал и по сути это
была работа его жизни
завоевание юга индии и распространение
на него всех этих идей и он стал
свидетелем разграбления столице калинги
и он видел как его воины туда врываются
и как они насилуют
как они льют реки крови вокруг вяза
просто
и все-все на свете и тут он вспомнил
своего деда чандрагупта который
насмотрелся на вот эту жесть и предел
джайнизм но ашока пленил не джайнизм и
буддизм и я же говорю он пошел дальше
чем свой дед он сделал буддизм
государственной религией он приказал
во-первых он стал его продвигать во
вторых на государственный счет стали
строиться
места специально не просто как раньше
ходили и скитальцы учили этому буддизму
а появляются буддийские центры то есть
достаточно крупных храм и монастырь и
буддийские некоторые монастыри будут
представлять из себя целые комплексы
которых там будет по 600 700 человек
вообще персонала такие гигантские центры
он им отдает землю больным отдает как бы
появляется в стране там и письменность
теперь уж точно потому что от ашоки до
нас дошло многовато письменности
то есть там прям того вот его
современные страшно он не дурак был он
многие свои указы высекал и в камне и по
всей империи он начинает возводить
stella то есть большие эти да да да вот
это его империя он начинает возводить
вот такие вот колонны по всей империи по
сути
и разворачивают строительство второй
своей половине жизни когда
он уже укреплял свою власть как буддист
и на этих колоннах были многие его указы
выбиты и собственно почему они хорошо и
дожили до наших времен это вот навершие
этих колонн опять же обратите внимание
на харма чакру лев это символ самих
маурьев это лев который смотрит во все
стороны то есть сам правитель ашока
он смотрит во все стороны это
королевский а это религиозный символ
наверное самая выдающаяся постройка его
времен это вот эти вот ступы потому что
такие табу диски алтарь и большие
буддистские храмы можно сказать дело в
том что когда будда умер его сожгли а
его кусочки поместили в специальные
сосуды и вокруг них построили храм и
изначальная было восемь там ну там а вот
у нас хранится зуб будды шакьямуни а у
нас хранится там еще что-нибудь на
какие-то кусочки то от него остались вот
и
изначально было восемь этих штук но при
ашоки начинают разводить вступи в честь
вообще всего
а вот это дерево под который бы dither
овал будто а вот это жалкая знаете что
сейчас не менее
дело в том что обратите внимание что я
сейчас пока не покажу изображение
собственно будды ашока он посылает
ашока посылает он не только в своем
государстве
развивает буддизм потому что своем
государстве ну в общем то понятно ну как
бы
а почему бы и нет но например вот эти
вот колонн он расставляет на границе и
он себя уже видит ни к каким то клановым
правителем как территориальным то есть
на колоннах пограничных написано вы
входите на территорию буддизма
социального оптимизма понимаешь то есть
он во первых это он расставляет но
ариэль это какой-то очень интересно вопроса и затрудняюсь на него сейчас
ответить честно говоря это это очень
хороший вопрос если отдельная дхарма
открытого и отдельно корма закрытого
перелома блин ну чё тут у меня в тупик
час поста но я думаю да есть пологий
хильда
но наверное что самое интересное вот правильно тут упомянули греков давай-ка
мы к ним переместимся и после этого
сделаем перерыв это рядом тут у него на
границе при этом существует
им до греческое царство который мы уже
упоминали то есть это потомки империи
александра
это потомки туда сюда шла довольно
быстро
активно миграция учета в эллинистическом
мире это самый восток бывшей империи
силявка не катара который более того да
этот как его бишь
ашока но это это то что случится после
ашоки я уже показываю смысл что показали
кстати может на большом атласе есть да
не тупите тут не выделяет почему-то его
в отдельный а вот так ну давай покажем
опять же не смущайте что здесь сменилось
нас унга ничего страшного государство
это по сути тоже в том что ашока
посылает проповедников буддизма цели
направлено
куда только можно он посылает их на юг и
например в шри-ланку он посылает их то
есть эмиссары ашоки задокументирована их
присутствие в македонии вы себе
расстояние представьте и в египте то
есть в александрии египетской будут
ребята учить греков буддизму так далеко
они в принципе не особо добьются успеха
то есть они скорее поделятся некоторыми
идеями и греческие философы будут
пересказывать что а вот на востоке то
есть когда греки упоминают об индии и о
тех течениях философских которые есть в
индии
они обычно имеют в виду то что у сами
услышали от индии то есть это не греки
съездили в индию а это они общались
наоборот с индийскими послами которые
были ездили по его но опять же вот это
вот все
был просто эллинистический мир и вот это
все это здесь везде говорили например на
одном языке кай не ну как говорили на
разных
но был в язык международного общения
форма греческого понятная примерно всем
койны даже в египте на нем говорили
везде на нем говорили в принципе
образованные люди на вот этой огромной
территории друг друга все понимали какие
отношения были с индокитай мы китаем ну
вы туда выйдут тут как бы
вот эти вот короче по нашему это сюнну
который предки
гуннов точно такие кочевые ребята у них
разные периоды они будут то кочевые
то перейдут в какую-то полу государства
то еще куда то но а так вообще надо не
забывать до что параллельно
это второй век до нашей эры активно
расширяется ханьской империи в китае то
есть это их классический период иранская
империя действительно она расширяется
она здесь показано вот только досюда
это недалеко но на самом деле китайские
экспедиции они доходили хрен знает куда
то есть они доходили вплоть до грека бак
3 cypher у них был сауне они вели
переговоры с эндо греками например и
будет с ними в союзе ну чуть позже через
лет сто когда скифы начну вторжение то
есть это все идет но сейчас я все-таки
про греков хочу закончить
а большую как бы развитие буддизм
получил как раз в индо греческом игре
кабак 300 мм государствах ну на
территории парфии тоже это буде это и
такое явление которая так и называется
грека буддизм то есть это буддизм
греческой философией очень интересно и
до наших дней
дошедшие как бы
артефакты ну вот например то есть а
откровенно говоря греческие скульптуры
г то есть эллинистическое искусство
изображающие абсолютно вот буддийские
какие-то фигуры или вот например мы
видим это томку шанский молящиеся уже
изображение самого будды
в греческих одеждах вот и по сути
появляется вот эта грига буддизм который
ну и самое наверное главное это то что в
совершенно нельзя отрицать ни в какую
это конечно же то что буддизм попрет в
тибет
где он обоснуются активно и после чего
он придет в китай и станет государства
на какой-то момент государственной
религии китая таким образом индия родила
первую мировую религию вообще в истории
то есть даже когда буддизма не останется
в самой индии он будет процветать на
границах
он будет процветать на границах и в
каком-нибудь кушанского царстве у нас
будут строить вот и в какой-нибудь q
шанс команд царстве у нас будет строить
вот такие вот штуковины выбивать в
скалах на секундочку
в то время когда в самой индии начнется
уже упадок буддизма и в самой индии
будут уже без особого
как это сказать энтузиазма относиться к
буддизму
он будет там тереть перетереть а вот в
какого-нибудь афганистане
вот да будут вот такие вот вещи строить
то есть это чисто индийская скульптура
индийские каноны и все ради этого выбито
да и то на территории афганистана но
сейчас этого уже нет то есть сейчас тут
пустота эта фотка
соответственно 90-х потому что в 2001
году прекрасные ребята из талибана
взорвали
здесь все что только можно и общем то
теперь этих статуй не осталось даже
понимать что например
ашока не сделал так что он вот он сделал
одну империи одну религию
государственный а все остальные гнобите
как раз нет путешественники которые
приезжали там из китая
а не беда у нас появляются уже и ханские
источники в том числе не будут писать
что удивлены насколько в индии будут
закон закона терпимые то есть
проповедовать можно вообще какую хочешь
религию ничем не ограничивается но
государство поддерживает только буддизм
был а вот так да и тем более это было то
недолго потому что в конце концов
империи маурьев распалась распалась она
давайте все-таки маг темное и распад
распалась она но здесь с этого хана
показано как уже отдельно на самом деле
они были данниками так что еще все
нормально он где-то 188 году нашей эры
можно считать окончательным распадом
когда последний носитель фамилии маурьи он
погибнуть так давайте вернемся в японии
до опять же буддизм распространиться и в
китае в японии и будут разные версии в
общем-то это везде все по-разному итак
после распада империи маурьев у нас
начинается дверь истории у нас по сути
после распада империи маурьев
и до британской оккупации в 1918 19 веке
у нас никогда уже
индия не будет объединена под одним
каким-то большим государством то есть
это всегда будут на очень короткие
моменты у некоторых завоевателей будет
получаться объединить почти всю индию но
это все будет почти тут же быстро
распадаться причин много во-первых
характер индийского полуострова
если вы возьмете географическую карту вы
увидите что реки текут не вот так вот
вдоль всей индии а реки текут если на
карту так смотреть горизонтально для в
том что в середине энди вот тут это
такое гигантское плата регион дикон и
с этого плато реки как бы стекают в
индийский океан стекают в то есть они
как бы
горизонтально идут и поэтому государство
они вот так вот полосками как бы
делиться вот это регион контролируется с
этого хана вот этот регион чела вдоль
этих рек вдоль этих там
еще какие-то династии и так далее то
есть в основу будет все делится по рекам
то есть это географическая причина а ну
в общем короче еще причина в том что вы
не стоило будет банально роста в этом
все таки с политикой тоже связано не
только с географией потому что на севере
постоянно движ на севере постоянно будут
приходить народы уходить народы на
севере постоянно что-то будет
происходить вот на юге разной от нас это
самоса
это даже не обсуждается на юге будет
никак консервация то есть на юге будут
консервировать и например если мы вот
сегодняшний стрим называется
классическая классический период в
истории да и грубо говоря индийская но
так называемая античность она
заканчивается в 5 веке нашей эры но
почему такая дата потому что это распад
северной индии последняя империя gupta a
например на юге у нас никакого такого
ограничения нет то есть там как
развивались страны так не буду про юг
обязательно чего-нибудь сегодня скажем
но обычно все-таки изучают север потому
что большинство религий
все-таки религии они больше северные и
южные всегда к ним будут
приспосабливаться
то есть север это такой интеллектуальный
цивилизационный больше центр и по сути
даже даже в империи маурьев
и в последующем перри гупта все-таки
центр всегда оставалась магат х который
мы говорили это кот не небольшой регион
в долине инда вот этот центр он всегда
по сути будет центром индийских империй
конечно же идут постоянные войны с тем
же и на греческим царством и в какой-то
момент эндо греки будут доходить до
паталипутре
и сжигать и и и будут будешь говорю
поганку ходить туда-сюда вообще как как
себе домой и броня здесь будет общем то
постоянно здесь всегда будет неспокойно
никакого вот такого когда говорят что
индия это вещь в себе она замкнулась
закрылась это больше про южную индию
северное ничего подобного в северной
индии постоянно какой-то трэш творится
начинаются проблемы во втором веке до
нашей эры этот например вторжение эйджей
они горели на иранских языках
то есть это в принципе родственники там
парфян каких-нибудь
и начинается их вторжение которое
уничтожает например заре кабак треска и
государство но эти же уиджи придя сюда
они тоже начинают исповедовать тот же
буддизм
они перенимают это вообще характерно
обратите внимание что когда сейчас мы
говорим про кочевников мы чаще как-то
дума ему там средняя азия до мы чаще
сейчас думаем про ислам
но вы уже учите что это время когда еще
не ислама не христианство нет поэтому
как раз вся весь этот прозелитизм он
направлен на обращение всех этих народов
в буддизм и буддизм довольно быстро
дойдет ли будут многие в народе сюнну
будут буддистами многие то есть тут вся
средняя азия будет буддистами по сути и
скифы которые сейчас живут севернее но
час сейчас они уже попрутся южнее у них
начинаются свои миграции я не приходится
и обратите внимание мы видим тоже что
видели в китае например
пришли греки в индию стали
эндо греками пришли скифы в индию стали
эндо скифами да что ты будешь делать
действительно есть такая проблема
вторгаются те же скифы с характерными то
есть абсолютно не скифы страшные скифы
это всякие звериные ожерелья украшения
золото скифские курганы
то есть абсолютно классическая скифская
культура и при этом баттс
они строят ступы то есть это ступа
буддийская
с какими-нибудь с киевскими оленями по
краям или с газелями там с какими более
того те же
эндо скифы которые селятся вот на западе
они у них происходит такой процесс
который называется в истории sing
санскрите зация то есть эндо скифы
поселившись в индии в долине инда они не
просто там поселились и стали элитой они
говорят ребята откройте ваши же эпосы
up
зацените ход конем подсаживайся когда
появился индокитай
говорит смотри ребята откройте ваши же
там роману махабхарата что там
описывается что какой-нибудь в этот
самый рама
шел завоеваниями севера на юг правильно
почитайте почитайте откройте ваш уже
роману почитайте рама
севера на юг так елки-палки мышц скифы
это же мы значит и есть мы пришли севера
в индию на юг и и завоевали то есть мы
это очевидно сша 3 из ваших же священных
книг и с ними происходит санскрите зация
то есть они начинают они приглашают
индийских брахманов представляют ну
наверно как мне представляется
представляют им сабельку горлу и горят
признаешь нас кшатриями говорит конечно
конечно и начинает им там прикручивать и
вот тут начинается перелом наверное в
другую сторону потому что если для самих
индусов у которых тут было всякое
расслоение им было выгодно разрушать
систему warn
потому что ну типа
блин я из бедных я стал правителем то
есть индийским правителем чандрагупта
шоке
им было выгодно разрушать систему warn и
насаждать буддизму а внешним
завоевателем как ни странно вот тем же
эндо скифам им выгодней возрождать
систему warn потому что они ее
возрождают в таком виде они как бы
легитимизировать свое право править
этими землями они тут пришли левые
завоеватели да как доказать что они тут
имеют право единица обмена доказывает
что они имеют право править я блин сам
индиец елки-палки а этим надо они никто
и они как бы признают становятся каша
тайме собственное династия последняя
династий который закончится уже в нашей
эре там в 200 х годах нашей эры в итоге
эти скифы вы родятся настолько что они
будут называться западными кшатриями
то есть тупо
тупо кшатрий то есть да и не знаю наверное тут даже подпишут так сакаи то
они же саке это ветвь скифская то есть
это та вид скифская которая сюда от
мигрирует вот но в общем то вот они как
раз перенимают вот у них происходит
санскрите зация у них происходит если
буддизм преподавался на местных языках
на языке пали например то опять же те же
скифы возрождают санскрит они его
возрождают под значит
потому что они хотят опять себя
возводить quidam вот старой брахман sky
традиции к элитарной традиции до их
привлекает элитарность буддизм не или
торин он и гали таллин брахманизм
ли торин и а не из за этого его
перенимают это довольно важно будет
кушанская империя еще севернее
кстати обратите внимание что придут
парфе они и станут эндо парфянами эндо
парфянское царство здесь за делают будет
кочевое государство куш 1 которая под
миграциями сюнну сюда сместиться и они
переймут буддизм тоже и это как раз
кушали построить вытянуто в афганистане
статую которую мы смотрели до перерыва
здесь в общем то довольно интересные
такие всякие были процесс и потому что
все кто приходили в этот регион
рано или поздно они все перенимали ну
вот кушанская империя самая большая рано
или поздно они все перенимали
индийскую культуру индийские обычаи
причем и буддизм и брахманизм приходили
одновременно и поставили друг у друга
заимствовать потому что брахманизм не
сдал свои позиции брахманизм сейчас еще
оклемается и покажет класс
давайте мат нём на империю гупта уже
наверное потому что так пройдут
несколько столетий и такой отринь будто
вот это гупта разрастется
последний пик северной индии
который можно давать отчет
я точат вижу просто на мониторе поэтому
мне сейчас не всегда обязательно на него
тут прям смотреть но я забываю что на
стремена что при виде виде асока разве
это не белый гунны нет ни это белые
гунны
зa смайл это авто ли ты и авто ли ты
придут и разрушит как раз империю губ ту
понимаешь асока это скифы ну вот если вы
знаете в крыму есть вместо саки
так вот один из вариантов один эта
версия это версия что это название
местности еще со скифских времен потому
что они примерно откуда-то оттуда уж
он-то и пришли
да да или на ты абсолютно правильно
сказала что рама положительный герой для
индийцев и оставался положительным
героем для индийцев
понимаешь буддизм же он он же как
буддизм самый хитро дело потому что
буддизм не сказал кан точно знаешь
буддизм никогда не говорил что ребята
брахманизм зло варны зло он как-то
никогда открыто вызов не бросал наоборот
он
инкорпорировать со временем в себя очень
много из
брахманизма например богов вы знали что
в буддизме есть все эти боги есть сети
брахмы все эти вишну вся эта ерунда есть
и в буддизме
но они не имеют такого значения это там
боги это такие же подвержены дхарме
подвержены перерождению power и
подверженные вот всем этим процессом
существах ну типа они чуть покруче чем
люди чуть по совершению но по сути это
такие же создания которые всем этим
процессом а когда индуисты им возражали
ребята вообще-то брахма создал мир
вообще то весь мир создал брахма
буддисты на это отвечали вы знаете что
он либо врет либо сам заблуждается и в
буддизме даже есть такое отношение что
уже творец
называют брахму типа он либо сам уверен
что он мир создал он начал врач всем
стал всем рассказывать что ребята вы
знаете я в том что они живут гораздо
дольше чем люди и уже никого не осталось
кто бы помню там начальные времена и
когда брахма посмотрел что а никто уже и
не помнит никто за руку не возьмет по
версии буддизма брахма так и сказал что
ребята вообще вот весь этот мир создал я
но типа вы знаете на самом деле он врет
и таких кул стори в буддизме просто
дофига
и как раз буддизм так как он активно
преподавался буддизме даже к истории то
есть притчи
они очень активно используются как
наставления и даже считается что можно
учение буддизма несколько упрощать если
твоя задача объяснить его кому-то то
есть тебе задача научить кого-то
поставить его на путь буддизма
можно упрощать идеи он дальше начнет
заниматься главное чтобы он понял 4
истины и стал на путь вот в
восьмиступенчатой этот самый 8 составной
путь буддизма а также он сам там
разберется уже как а вот поставить этот
путь можно упрощать буддизм
ты ему расскажи и поэтому в буддизме
историей знаешь сколько с этими богами
они там использую как раз для
иллюстрации чего-то
вы помните такой был грозный бог в
брахманизма нумидийская вообще религия
эндо страшный бог-громовержец который
там с пара у змей а
измене весь наш мир вышел очень бог
войны суровый
индра бог войны так вот есть такая к у
storia у этого в буддизме связаны с
богами ну так чисто для развлечения
наверно рассказать что он индра в
очередной раз по покорил как какой-то
народ кого-то там разбомбил очередного
змея какого-то покарал
и в честь этого стал строить себе дворец
и никак не мог удовлетвориться
эпичностью дворца то есть он стал
отгрохал себе один дворец горит не отчет
он маленький
отгрохал дворец над дворцом дворе дворца
еще больше не еще не не еще а как бы
работу всяких прислугу свои он
заставляет на это все вкалывать то есть
они пашут на него в колоду годами блин
строит эти ему дворцы
а ему всё мало и мало мало и мало и
короче уже даже прислуга его за роптала
типа ну ты молодец ты конечно победил
но гидре тебе не надоело блин дворцы ты
хреначить и один такой прислуга пошел
жаловаться к богу вишну пошел к ним и
говорит слушай там индра крыши поехал не
может остановиться и вишну превратился в
маленького типа мальчика и пришел якобы
клинкере там что-то там рассказывать и
индра хвастаясь перед ним горит смотри
как у меня дворец смотри какая дворец
или отгрохал
и этот маленький мальчик взял и
горько-горько расплакался прям навзрыд
аиндра в замешательстве спрашиваю почему
ты плачешь мари сри красота какая
а мальчик гарри то я посмотрел на пол и
вот смотрю видишь по полу маршируют
муравьи идет вереница муравьев и знаешь
о чем я подумал индра что каждый из этих
муравьев за те там триллионы лет которые
прошли сначала вселенной и которые будут
еще
они миллион раз были такими как ты
индра они завоевывали всех змей в каких
только можно и строили себе самые
высокие дворцы до небес а теперь они
всего лишь жалкие муравьи которые ползут
по кафелю твоего дворца оплачу я от того
что ядра сейчас ты такой великий вождь
но рано или поздно и ты падешь и ты
ошибешься и ты переродишься тысячу раз
десять тысяч миллион и когда-нибудь
индра ты будешь муравьем который будет
ползти вот так бесцельно по кафелю
какого-то очередного тирана на
строившего себе эпические дворцы вот
такая вот поучительная история из
буддизма то есть вот в таком смысле в
буддизме используются боги
то есть как такие вот участники
различных к у storie нравственных
нравоучения о том вот как надо жить
мальчик to your то же самое будет делать но мальчик то что ему да да да да да вот
левингер все правильно пишет они все
подвержены сансаре ну вот да собственно
я только что это закончил тут
но в империи гупта буддизм скорее начал угасать
потому что губ тяни тяни губ ты они
опирались
они снова делают ставку на брахманизм
которых тому моменту как раз вот этот
момент то есть смотрите четвертый век
нашей эры уже мы можем говорить о том
что ведическая религия наконец-то
превращается в индуизм в тот индуизм
который мы знаем дело в том что индуизм
не сидел на месте а он тоже
приспосабливался он смотрел на буддизм
на джайнизм на все что было вокруг и он
приспосабливался и он довольно сильно
изменился за прошедшие столетия он
вобрал в себя некоторые вещи ну например
кровавые жертвы
он от них отказался он например перенял
ненасилие к животным не надо убивать
животных и поэтому до сих пор вы увидите
как в индии те же коровушке ходят и
прямо по трассе идет и никто ее не
трогает потому что нельзя нельзя убивать
и и это он как раз перенял у джайнизма и
буддизма это то есть какие-то вот вещи
такие близкие там ненасилия какую-то вот
такую то есть более спокойную идеологию
он во многом потом перемет других
религий но самое главное помните из-за
чего в свое время люди отказались от
брахманизма из-за того что не понятный
язык на котором они говорят который надо
там заучивать с детства и цитировать
слово в слово хорошо теперь появляется
такая штука то есть помните вот эти
сложнейшие пути в брахманизма как
разорвать колесо сансары как из него
выйти вот это вот раджа йога и
заниматься корма йогой
вот это вот там пробивать в общем всем
слои сознания и вообще вся эта жесть
теперь
индуизм говорит не так ребята а вообще
то есть очень простой путь есть шахте на
нем уже упоминали на прошлом стриме так
вот это становится популярна именно
сейчас это новое веяние такое про
фондирование скажем так ребята вы можете
просто любить своего бога и он вас ему
это понравится и он вас сам выдернет из
колеса сансары
это и так вы спасетесь вот так все
просто просто любите переносите там ему
жертвы значит там сжигайте какой-нибудь
перышко там еще чего-нибудь мажьте лоб
глиной короче и все будет прекрасно и то
есть просто все выполнять ее любите бога
и какого хотите то есть этот вопрос
решен со сложностью вторая сложность
сложный язык санскрит никто его не
понимает виде списка санскрит давно
умершей язык мертвой ну его нафиг
сказано сделано появляется толкование
вед которые сами брахманы перепишут так
называемые шастры появляются шастры это
пояснение к ведам на местных языках
часто даже на про критских они
санскритские значит которые объясняют
как вот этот физический мир который
описывал вообще-то у общества кочевников
скотоводов они объясняют как этот мир на
самом деле наложить на современный им
империя города там то чего не было в
ведах они теперь расскажет что нет нет
нет имелось в виду на самом деле вот
так-то и так-то и вообще это очень
характерно что если смотрите как как ему
интересно развивался к если раньше
книжки были очень мутные и как
предлагалось жить простому человеку
ну вот ты сюжеты из рамаяны знаешь
сюжета из махабхараты знаешь вот видеть
себя типа также мы помните мы обсуждали
что там поведение лакшми описано и это
якобы был пример для женщин они должны
себя вести так то ну видите ли в чем
загвоздка с точки зрения брахмана
женщина наш дурная
она может и не понять что лакшми это для
нее пример может она увидит какую-то
развратную девушку в книжке и подумать
что это для нее пример а мы на самом
деле я это не как пример для нее для
поведения рисовали
то есть трактовки возможно и это не
очень хорошо поэтому появляются строго
сертифицированные трактовки от самих
брахманов вот эти вот шастры которые
строго уже описывают предписывают кому
что делать если там мужик домой он может
как-то не так понять там пример для
подражания мужество да и взять и там
взяли себе для подражания кого-то
другого персонажа который не для этого
был вообще написан то теперь появляются
шастра в которых всё расписано очень
точно и вот империя гупта она будет как
раз опираться на вот эту кодифицированы
то есть появляется еще строже чем в
буддизме буддизм уже точно сформулировал
до 8 пунктов которым тебе нужно
соответствует почти десять заповедей а
шастры это еще более точное предписание
это уже больше на ислам наверное похоже
где в общем-то подробно описано какие-то
правила ну типо вот есть такие корма
шастры
один из подвидов так называемые законы
ману это предписание поведения как в
какой ситуации я тебе надо себя вести ну
например
если ты крестьянин если ты там
земледелец то надо выращивать вот
такие-то растения на свои дам плантации
если ты решил уйти вообще на все случаи
жизни пишутся шастры то есть если ты
решил уйти в отшельники отшельник это
тот кто прям толковые словари
это токто ушел туда то живет тем-то
вещает тот а если ты хочешь быть женой
жена это которая делает строго вот это
вот они вот это вот значит и так по
любому поводу вплоть до того что
появляется подробна и интересные шастры
типа как быть архитектором
где перечислены какие-то уже инженерное
решение появляется шастра искусство
драмы
где будет описано там вот драма ратного
ли в которой типичная индийская драма
которая описывает как блин зацените вот
насколько индия восходит корнями в
классическую эпоху
значит вот одна из первых дошедших до
нас одна из самых старых драм индийских
опять же не известно под влиянием или
нет но сюжет от греческого точно
отличается парень король была жена
она ему мне не нравилось а была очень
красивая любовница и он ходил мучился
мучился мучился
не выдержал изменю значит этой
любовницей с ней затусил
и когда в общем все это раскрылась все
призналась оказалось что это любовница
на самом деле молчала скрывала а на
самом деле это не просто любовница а это
супер принцесса на самом деле дочь и
очень крутого короля которая по статусу
гораздо круче чем его там бывшая жена и
в общем то все рады и в общем все
счастливы и дети от старой жены получили
хорошее будущее от новой жены тем более
получат новое будущее и в общем все
танцуют пляшут и все довольны в общем
типичная вот и как вообще с надо ставить
драмы и все все каноны закладываются в
этих шастрах закладывается значит
искусство стуле у скульптуры это все
будет шастра до искатель и даже в том
числе появляется такая шастра как кама
шастра наверное более тебе известно под
названием камасутра
но по своему происхождению это именно то
самое то есть это предписание да да да
даже до таких подробностей то есть это
предписание вплоть до вот таких
подробностей вол решили заниматься
любовью надо вот так то и вот так то
решили значит ну на самом деле у нас
как-то немножко представление о ком а
шастри она немножко исковеркано потому
что как бы известная нам вот эти вот
позы там для секса и так далее
знаменитых эти 8 на 8 64 это ну это
профана это где-то 20 процентов того что
там написано и как бы это не просто
развлечение типа смотри как я умею
а вообще-то это все направлено на то же
самое
важность кама шастры камасутры не менее
важна чем там правило предписания
хорошего гражданина хорошего крестьянина
и так далее не менее важно то есть ты
хороший муж понимаешь смысл всех этих
шахтах что чем бы ты ни занимался ты
должен в этом достигать мастерства опять
же чем-то похоже на мастерство 8 путей
буддизме
то есть любое дело за которое ты
берешься если ты женат и должна быть
хорошей женой
ты должна уметь готовить там туту да и
любовью тут ты обязана заниматься хорошо
расскажи на ты должна это делать хорошо
и муж там некоторые позы такие что качки
блин ели потянут а вот ты старайся ты
старайся достигать мастерства потому что
а ты чё думал легко тебе кучу что ли
будет нет нет нет это именно чтобы
показать что какой-то хорошему
котов какой-то скилловый парень на
скелетом затащил в общем но там описано
то это вообще книжка о любви в принципе
об отношениях мужчины и женщины
то есть там описано искусство поцелуев
искусство обольщения и как вообще
общаться с женщинами как женщинам
общаться с мужчинами что прилично что
неприлично как с незнакомыми как со
знакомыми что делать если у тебя
любовница появилась как себя с ней вести
то есть описание любовных треугольников
может вы вместе захотите жить втроем
пожалуйста описано как можно жить втроем
там пускай значит жена будет все равно
главной а любого там жил жену значит
скажи там а я устал хочу полежать вот
тогда ты только зовешь любовницу жена
делает вид что она не знает там ну
короче как вам ужиться если втроём ты
хочешь жить с ними как там ну тут всякие
сложные моменты которые могли бы вызвать
вопросы они все подробнейшим образом
разбираются и ну в целом да юзер гайд
вот именно вот именно в камасутре есть
мммм картинки нет аватара это только
мужчина и женщина потому что мировой
порядок так создан что должны быть
мужчина и женщина
они вот этого hmm описанное как как
ухаживать как свадьбу например сказать
какие обряды надо провести он сейчас
ноги у многих голова болит
блин свадьбу играть муж просто поедем
распишемся и все а то такая морока
а тут пожалуйста никакой мороки
камасутру открыл посмотрел свадьбу
играть вот так-то и так-то
отлично все понятно ну и так далее то
есть это на самом деле большой и важный
труд ну в общем то такой же как гармаша
100 как в общем то все остальные шастра
который есть нет ни другую же плюс эту
же ужасным
зволен ну не знаю не знаю кстати хамазулен спасибо тебе за поддержку и и
саги спасибо я ж таки каким-то образом я
пропустил так так то укор задержка
кстати прилично
до настольная книга для любой семьи да ну как я же говорю все шастры это
настольная книга это как бы часть просто
нет нет нет . я говорю ничего такого нет подвинь микрофон часто блин у меня
сломан ну немножко сломано поэтому он у
меня лежит тупо на столе ревниво говорю
так и вот этим известных а то есть блин когда все получилось что империя гупта
известно камасутра нет конечно не только
этим в империи гупта это все-таки еще и
взлет
ну опять же это виде почему взлет
брахманизма и он станет собственно
индуизмом при губки
потому что это уже совершенно не та ви
диска религия абстрактная космическая
а вполне понятная с точными
предписаниями что-то не так сделать
очень сложно и в итоге она победит
буддизм причем она мне просто победит
буддизм
а победит его буддизм с концами то есть
она его выдавит полностью из индии его
там когда daos и которые будут изучать
буддизм и вас примут его китайские они
приедут в седьмом веке нашей эры они
приедут и вообще следов буддизм они
найдут то есть они посетят места в
которых родился шакьямуни будда да я не
умею что там там даже ступы нет грубо
говоря может ступа есть но никто в ней
не молятся короче то есть они будут
ну и сами и плюс конечно когда они
почувствовали силу начались гонения
буддистов гонения нигде не описаны то
есть в документов к ней нет но в следах
старых ступ в следах их старых храмов
собраний там следы пожаров следы в общем
это разгромов всего остального несмотря
на то что в документах это вроде как не
описано
археология говорит что видимо на
последнем этапе все-таки выдавливать
остатки буддизма все-таки добивали они
плюс плюс по вот этой новой системе
буддисты в системе warn были
неприкасаемыми то есть буддисты не
входили а они даже не шутерами считались
а вот в этой новой системе буддисты
считались просто
просто просто неприкасаемыми а сам будда
в индуизме был объявлен
то есть все горели ну а вы что вы будете
отрицать что будда был великим человеком
индуиста говорят нет конечно но дело в
том что есть проблема это было
реинкарнация бога вишну carnation кришна
как следующие да пожалуйста то есть ну
будет был кришна был рама был будда
какие вообще проблемы ребят это вот
вишну там по перерождался во всех и все
остальные неправильно поняли вот и вся
буддизм идет в индокитае он уйдет в
китай в индокитай в среднюю азию то есть
буддизм будет ну ну до сих пор вы можете
остатки найти какие-нибудь
[музыка]
где буддизм в бурятии до
в бурятии вот буддизм пожалуйста то есть
он дойдет через всю среднюю азию через
все кочевья он собственно пройдет и
пожалуйста и на территории современной
россии он присутствует вполне поэтому но
при губки до губ то это такой расцвет
конечно в том числе и
различного скульптурного творчество это
ну я думаю проще включить просто
посмотреть например пещеры аджанты
очень известны одно в итоге и вот эта
вся красотища при губки она тоже
сложится потому что мы уже смотрите
таких времен мы дошли и тоже уже времена
великого переселения народов
поэтому движуха которая началась вот тут
на самом деле мы тут нам тут не показано
а на самом деле вот тут в это время
происходит страшная движуха гунны лупят
аланов алан и лупят кого рано в
каких-нибудь все лупят славян славяне
лупят германцев болто болто это сами по
себе все всех тоже пищат и общем вся эта
груда народу вторгается в ну мы обычно
привыкли считать что это все авто вся
эта шобла вторгается только в рим вот
что-то он был таким особенным не имея не
все эти движения они же идут и по
периметру со страниц кай персии и
конечно же энди им тоже очень даже
интересно и в общем то начинается вот
эта лета это как раз то у нас их обычно
слова и в талит они используют обычно у
нас их называют белые гунны
вот у них тут свои каганат и они они
кстати китай и китай тоже распался ну
что это он тут показан такой офигенный
цели а вообще-то не забывайте что это
616 королевств
вот то есть так что тоже не все так
просто по сути со смертью и в итоге все
мы вернулись к тому с чего начали в
итоге вы вернулись к мелкому севера
индийскому царством агатка
то есть она позвольте всегда была
центром всех северных империй но это
тюркский каганат
он же актер кск хазар где там обморок он
их обожают да ну то есть мы уже входим в
то время которое нам прекрасно известно
по сути в наши средние века когда уже
вот-вот-вот-вот славяне записи 3 руют
эти самые балкан ну здесь уже пошло
средневековье это уже не наша
сегодняшняя тема классическая северная
индия на этом уже все таки заканчивается
здесь пошел от как вы видите
почты до которых ведийской религии не
дошла они наконец-то ей проникаются и
конечно же самым выдающимся государством
всех этих лет является 100 х на это
государство которое вот практически в
неизменном виде существует столетиями
более того
успешно отбивать тут как раз нашествия
скифов да оба говорили страшные скифы
пришли вполне успешные вот их вообще
вторжения останавливать как раз этого
хана то есть о них физически разбили и
остановили и кушал
они тоже останавливают распространение
кушанская империя
из этого хана это другое
они не говорят на северных диалектах они
не говорят на санскрите на его формах
они говорят на совершенно местных других
языках там канада телугу тамильский это
совершенно другие языки
более того это государство пока на
севере идут движухи и войны зато vahana
развивает торговлю потому что с этого
хана устанавливает контакты со
шри-ланкой и начинает устанавливать
контакты по побережью
индокитай
вплоть до островов специй индонезийских
и уже с первого века давайте до нашей
эры до нашей эры в общем-то
устанавливается если на севере у нас
идет шелковый путь
все это время мы как-то этот момент
пропустил мы про шелковый путь будем
гадать на говорит логично когда китай
коснемся мне кажется там будет логичнее
говорить про шелковый путь
а второй это путь специй это второй
великий торговые пути древности он
возникает как раз в южной индии это в
смысле специи и всякая прочая полезная
ерунда из индокитая и
океане она прибывает сюда здесь по
речкам это все принято спивается на
следующий берег и здесь идет торговля
где-то у меня была карта дело в том что
в первом веке по моему нашей эры римляне
значит составили такой так называемый
перепал
333 ского моря это прекрасный документ
текстовый документ в котором описаны
подробнейшим образом описаны торговые
точки как идет торговля где чем торгуют
где что
и по тексту этого переплат вот
составленная карта то есть там это все
упоминается в текстовом виде как возят
жемчуг с побережья суахили
как на сомалийском роге чем торгуют
железо вас нам будет сомалийского рога
из этого самого ну как же как раз и вот
если вы обратите то внимать если вы
обратите что значит если вы если вы
обратите давайте давайте закрыть сразу
целые слова если зрители обратят то на
севере торговых больших таких точек
не так уж и много потому что на севере
торговля тяготела к шёлковому пути
который вот тут проходил еще севернее
а вот на юге посмотрите сколько торговых
точек которые как раз упоминаются в
переплет так что торговля тут шла вовсю
и торговля развивалась и если взять
целиком индию в этот период в
классический период
то во первых на территории индостана
проживало до двух третей населения земли
в этот момент то есть 140 миллионов
человек из примерно 300 миллионов
населения земли на тот момент
население римской империи примерно 50
миллионов на население ханьского китая
примерно 50 миллионов население индии
140 миль фунтов в тот момент ну то есть
можете сравнить себе пропорции и в общем
то это все сказывалось и на торговле и
на ресурсах потому что и в плане
как это сказать богатство
индия тоже была явно побогаче чем все
остальные так что юг как раз развивался
и процветал в торговом плане в первую
очередь и в нем тоже как ни странно
происходило санскрите зация только она
именно с другой вид тоже очень
интересный помните как на севере пришли
скифы объявили себя брахманами а на юге
не так на юге если какая-то династия
выбивает себе 0 и кто-то хочет тебя
кем-то назвать в общем надо тоже
легитимизировать а перед местными и
понимать о чем тут была проблема элитой
они либо действительно были севера либо
что вероятнее а не косили под северян и
всем рассказывали мнению ним и севером и
конечно мы арийца мы должны направить
ребята на будешь понимаете но смысл в
том что они верили в разных богов или то
верила в ведийских богов или в буддизм в
любом случае в северного что-то а
местные / единицы
верили вообще во всей взял всякую свою
жизнь страшную непонятную и
один из ярких примеров такого такой санскрите зации это то как менялись с
ними не менялся смысл богов которым они
молились потому что например была такая
богиня мина жестокая которая была с
рыбьими глазами с попугаем в руках не
замужем
местным
местные так считали что вот она она
отвечает за завоеванные земли то есть
если ей молятся то у нее вымаливают как
бы завоевание земель
а значит что сделали ли ты на юге
которые пришли туда с ведической религии
и опять же почему брахманизм все-таки
опередил буддизм и на юге потому что
буддизм к такому вот страшному
заимствование к такому синкретизм у он
не способен потому что индуизм сказал
все просто а минакши да да да понятно
знаете кто это это же наши вы она живут
агрессивная такая это понятно это
парвати на самом деле это парвати сюда
шивы и знаем знаем такую конечно же а
почему она для нас завоевала эти земли
он вы говорите что только тех кто ей
поклоняются могут земли завоевать да
очень просто дело в том что он парвати
это вы помните что вы диски и боги
обожали в людей вселяться и в них
возрождаться так вот оказалось что
парвати
просто вселилась в человеческого в
человеческую дочку в какую-то и
родилась в королевской семье а семья на
самом деле молилась шиве и просила сына
просила очень сына а родилась дочка но
так как это вселилась порвать это дочка
родилась с тремя грудьми сразу понятно
что бой-баба ее сделали все равно воином
и она как воин как человеческий
настоящий воин
пришла и завоевала для себя эти земли то
есть понимаете по мнению местных это
тоже богиня потому что имя тоже и более
того вот это сохранившаяся древняя стела
посвящена этой 100 самой старой версии
минакши рыбьи глаза из попугаем там
будут древней богини ведийской а вокруг
весь комплекс он ведийский вот эти все
здание вот эти вот всякие башни вот это
все это уже посвящено чисто индуизму это
чисто всякие и вписали
в живу в парвати во все остальные вещи
вот
а почему она подчинилась все-таки шиве
которому молилась семья правящая
потому что собственно она пришла к шиве
и стала требовать для себя эти земли он
говорит хочу родители кому молились кида
ребенка воина просили
мне молились значит на мои земли она
чудо стала быковать он тогда хлопнул в
ладоши и у нее третья грудь пропала и у
него стало обычно две груди и всей она
перестала быть воином ну как бы у
смирилась женилась там дожила свою жизнь
и все стало как бы обычная женщина и все
то есть удалив у нее третью группу
сделаю обычной женщиной
удел которой как бы быть замужем и и все
они воевать таким образом она как бы
починилась шире и вот от имени шивы а
шиваизм как форма индуизма он на юге как
раз очень популярен и популярней гораздо
чем на севере
как раз поэтому династия южно
и правила именем шивы именем этого всего
я говорю на юге нет какого-то отчета на
котором можно закончить юга развивался
медленнее конечно то есть он был богатый
и все такое но в отношении каких-то
новых идей новых течений он все-таки
развивался по медленней чем север потому
что он не испытывал такого влияния
разных культур разных идеи всего
остального поэтому юг это конечно
красивые культуры это когда саду в
какой-то момент этого хана закончилась и
поэтому южный южная индия это такая
загадочная сама в себе и вот это-то
индия касас какой-то сложной непонятной
архитектурой вот это такая
законсервированная древняя индия в
которой еще много чего можно изучать вот
но там шлем постоянно междоусобные войны
то есть так или иначе государство тоже
распадались
как ни странно они тоже распадались по
рекам если вы увидите
здесь характерно такое горизонтальное
движение ну наверное вот это вот есть
вот таков классический период в истории
индии что у нас будет дальше дальше у
нас по сути придет у нас возродится и
будет взлет индуизма у нас будут храм и
все остальное что в общем-то
закончится с приходом сначала придут
арабы принесут ислам ислам станет
популярен потом уже когда даже много
населения здесь будет из ламинированной
придут потомки монголов они сюда
доберутся
а именно макальская империя который
будут жить и тоже сделают синтез
индуизма и ислама очень интересный но
это уже будет история средних веков
то есть если пока что с индей мы пока
что заканчиваем не навсегда но пока что
и если мы продолжим мы продолжим уже с
истории индийского ислама как он туда
пришел какие с этим были связаны войны и
со всем остальным как вы жилу индуизм до
наших дней и тоже есть для всех религий
а зато мануэль нойер все обратно все
религии для самого индуизма не ересь он
впитал в себя все
иисус христос это аватара вишну будда
это аватара вишну мухаммед это гуру это
же понятно у нас такая же школа из
города мы знаем мы любим гуру гуру
пожалуйста он может ходить уже чему
угодно как бы вообще без вопросов вот чё
там еще концепт божественной книги ну
понятно там какая-нибудь версия романы
наверно там ну то есть для них это
непринципиально индуизм уникальная религия именно в том отношении насколько
она в себя впитывает
точнее даже не в себя впитывает
индуизм сам извинился довольно сильно то
есть он скорее идет на контакт
это не так что вот как у китайцев до
конфуцианские китае веками переваривал
всех кто в него приходил
они все становились чисто китайс китайцы
а индийская культура она действует
немножко иначе индийская культура именно
она сама изменяется она легко вступает в
реакцию вот вот так вот наверно лучше
описать
она легко и сама отдает смысла и сама их
принимает тоже меняюсь а как индуизм
приспосабливается даже к современному
миру но я еще такой могу мой инфаркт
пример привести смотри дело в том что
есть богиня забыл ну это одна из форм
шакти вы знаете шакти зм есть такая
религия и одни из видов тех кто не жрецы
а как избранные шакти хрусталь о спасибо
и элен дела тоже спасибо за поддержку
дело в том что избранными этой богиней
коснувшиеся считаются как раз больные
проказой
и начни не показать человек анюта оспой
оспой вот тех кого кто переболел оспой и
выжил и у кого лицо все посещенные
оспинами это считалось что это тебе
богиня твоя
она выбрала тебя и тебе на что намекает
и они все болели оспой и молились этой
богини как в общем-то ну частично что
вот она тебя выбрала и это было все
прекрасно но оспу в восьмидесятых ну там
в семидесятых восьмидесятых все ну 70 до
ее победили оно закончилось все прививки
оспа убили оспы больше нет и получается
что богиня себя никак не проявляла но
она себя никак не проявляла лет ну 10
буквально потому что буквально лет через
десять после убийства оспы выйди и
появляются первые больные спидом и
индуизм сказал о это короче наша богиня
изменила метод отметки людей раньше она
тебя помечала оспинами
а теперь на тебя помечает спид-ом и вот
теперь ей молятся больные спидом они
считают что вот это оно их выбрала
и как бы вот тебе пожалуйста спас ярко
продемонстрирована способность индуизма
ко всему абсолютно приспосабливаться вот
тебе опять же один из таких примеров за
любую поддержку за любое внимание что
приходите и слушайте вообще
эти внимание за все это большое всем
спасибо